Très bien, alors quel est l'intérêt d'utiliser Python ? En quoi est-il différent des autres langues ?
Quels avantages offre-t-il ? Python est le langage de programmation dynamique et cela m'a vraiment attiré
par surprise au début. Elle a été créée par Guido Van Rossam à la fin des années 1980. Cela signifie que Python
a 30 ans. Cela signifie qu'il est plus âgé que certains d'entre vous. Il est en âge de voter.
Beaucoup de gens pensent que Python est un nouveau langage ou qu’il est nouveau sur la scène. Cela
n'est pas vrai. Cela fait juste une dizaine d'années qu'il gagne en popularité.
Il existe également une idée fausse très répandue selon laquelle Python n'est qu'un langage de script. C'est vraiment
simple et ce n’est pas vrai du tout. Django, un framework Web construit en Python, est utilisé pour
dirigez Instagram, qui est l’un des plus grands sites Web au monde avec le plus grand nombre d’utilisateurs. Il alimente
parties de Reddit. Il est utilisé chez Netflix et les premières versions de Dropbox étaient presque entièrement construites en Python.
Dropbox attribue une grande partie de son succès à Python, car Python est facile à lire et à utiliser.
écrire et il est facile pour les équipes de collaborer en Python. Ils ont eu cette idée et ils ont pu obtenir
un produit le plus rapidement possible, puis quand ils ont dû évoluer, c'était quelque chose
qu'ils ont commencé à gérer en remplaçant des parties de leur application par go ou d'autres plus
langages performants mais ils n'ont pas optimisé quand ils n'en avaient pas besoin et cela leur a permis d'avoir cela
entreprise très, très prospère. C'est également une langue de plus en plus populaire dans l'éducation.
de tous âges. Il y a nos livres Python pour les enfants. Python est enseigné dans les universités et
J'ai trouvé cette excellente citation selon laquelle en 2014, Python était le langage d'enseignement le plus populaire au sommet
Les universités américaines et si vous connaissez Python, vous n'aurez peut-être pas de mal à trouver un emploi car c'en est un
des langages de programmation à la croissance la plus rapide. Gido a dit que Python est désormais aussi le langage de
amateurs et je le dis de la meilleure façon possible. Cela signifie que la langue est accessible à un grand nombre de
les gens. L’un des avantages de Python est qu’il est open source. C'est un développement actif.
Il existe une équipe engagée de principaux contributeurs et de nombreux problèmes sont également identifiés.
accueillant pour les débutants. Ainsi, à mesure que vous avancez dans votre parcours Python, si vous décidez que vous souhaitez
contribuer au langage, c’est quelque chose que vous pouvez facilement faire. Nous avons discuté un peu
sur les versions en Python. Vous entendrez peut-être parler de Python 2 par rapport à Python 3. De quoi s'agit-il ?
Il dira que c'est peut-être une petite tache dans l'histoire de Python. Python 3 était en fait
sorti en 2008 et son adoption a été très lente. Il y avait beaucoup de frameworks très populaires qui
je ne voulais pas migrer parce que cela aurait demandé beaucoup de travail et à cause de cela, beaucoup de gens
collé à Python 2 au lieu de Python 3, des modifications importantes ont été introduites.
À ce stade, ce chapitre est désormais entièrement clos. Python 2 7 qui était la dernière version de Python 2
est obsolète. Il a atteint sa fin de vie. Il ne reçoit pas de mises à jour de sécurité critiques. Ce n'est pas
obtenir de nouvelles fonctionnalités critiques que vous souhaiterez peut-être utiliser. Il est donc temps d'utiliser Python 3 et de passer à autre chose
à partir de Python 2. Toutes ces bibliothèques et frameworks populaires ont désormais également migré et sont
ne prend probablement pas en charge leurs fonctionnalités Python 2 car cela représente le double du travail. Donc ce cours se déroule
me concentrer uniquement sur Python 3 et je vous encourage tous à utiliser Python 3 pour vos projets personnels
et des projets au travail. Python possède une bibliothèque standard incroyablement riche et complète.
Il y a un dicton selon lequel Python est livré avec des piles. Donc, tout ce que vous pourriez vouloir faire, comme
travailler avec. Jason, tout cela est inclus dans la bibliothèque standard. Vous n'avez pas besoin d'installer
tous les packages supplémentaires et il y a un lien ici vers la bibliothèque standard et vous y allez en quelque sorte
par ici et voyez ce qui est disponible. Il y a beaucoup de choses. Il y a aussi le package Python
index pour les packages tiers. Il existe aujourd'hui près de 300 000 projets et près de la moitié
millions d'utilisateurs. C'est donc ici que vous allez et que vous voulez trouver quelque chose de peut-être plus moderne.
ou plus de niche et il existe de nombreux packages tiers disponibles pour de nombreuses utilisations différentes.
Il y a des tonnes de trucs pour l'IA et le ML, la science-fiction, les pandas numpy, la torche pi. Il existe d'excellentes options
pour le matériel et les microcontrôleurs. Il existe deux frameworks de développement Web très populaires qui
sont Django et Flask, de nombreux outils pour DevOps et la meilleure partie de Python est en fait
l'incroyable communauté. Donc après ce cours, je vous encourage tous à continuer dans cette communauté,
Python US est la plus grande conférence annuelle avec environ 4 000 participants. Il y a beaucoup de locaux
groupes d'utilisateurs. Beaucoup d’entre eux sont répertoriés dans un wiki lié. Beaucoup de ces groupes sont maintenant
avoir des événements en ligne et à distance auxquels vous pouvez participer. Et il existe également de nombreux événements formidables et
groupes de soutien pour les femmes et les développeurs non binaires tels que les filles Pilates et Django. Et ceux-ci
les organisations ont tendance à avoir des sections dans la plupart des grandes villes et elles font un travail vraiment très formidable.
Alors un peu sur la philosophie de Python. De nombreuses idées en Python ont été formées par quelque chose
appelé le Zen de Python. C'est un ensemble de 19 principes logiciels qui ont été envoyés à Python
liste de diffusion en 1999. Et vous pouvez effectivement trouver le Zen de Python inclus dans la distribution Python
comme un œuf de Pâques. Alors allons à notre repel partout où vous avez cet ouvert et tapez import this.
Et nous n'allons pas lire tout cela mais les quelques principaux locataires
Le beau vaut mieux que le laid, l’explicite vaut mieux qu’implicite, le simple vaut mieux que le complexe,
mieux vaut complexe que compliqué. Mieux vaut plat qu'imbriqué, mieux vaut clairsemé que dense,
et surtout, la lisibilité compte. Ainsi, à mesure que vous avancez dans votre carrière Python, vous verrez
cela se produit de plus en plus dans la pratique. Le code Python doit être simple. Tu ne devrais pas essayer de faire
le plus petit paquebot que personne d'autre ne peut comprendre. Python peut vous fournir ces outils.
Vous pouvez le faire mais vous ne devriez pas. Vous devez vous efforcer de rendre votre code très clair, très simple,
très lisible. Plat vaut mieux que imbriqué signifie ne pas avoir de code en forme de flèche. Alors non,
instruction if, instruction if, instruction if, instruction if, pas une tonne de boucles imbriquées. Essayez de garder
tout aussi près que possible de la marge gauche. Et concentrez-vous vraiment là-dessus. C'est ce qui fait
Python différent de beaucoup d'autres langages de programmation. Maintenant, une façon dont Python vous encourage
pour écrire du code simple et lisible, il faut suivre une directive de style incluse dans le
langues liste des propositions officielles. Ça s'appelle Pep 8. Et si on regarde ça,
Pep 8 donne les conventions de codage pour Python. Tout, de l'indentation à la longueur maximale de ligne
à l'endroit où les lignes vides devraient se trouver, à l'endroit où fonctionne l'espacement autour du signe égal. Tu n'as pas
pour mémoriser toutes ces règles car des outils appelés linters, vous devriez avoir installé un
code inter-invincible. Nous vous afficherons des avertissements lorsque votre code ne répond pas aux normes Pep 8.
Sachez que les avertissements donnés par les linters ne sont pas des erreurs de syntaxe. Votre code fonctionnera toujours,
mais ce ne seront pas les normes de style de code Python acceptées. Ce n'est pas très important quand on travaille sur
le vôtre, mais bien plus important lorsque vous travaillez en équipe et que vous collaborez avec d'autres.
Il y a quelques autres œufs de Pâques que je vais vous montrer. En fait, je ne sais pas si ça
l'un fonctionne en Python 3. C'était un œuf de Pâques Python 2. Et voilà. Donc, si vous tapez avec un trait de soulignement
soulignez les futures accolades d'importation, comme si Python, le langage de programmation, obtiendrait jamais des accolades.
Vous verrez une erreur de syntaxe et le message n'est pas un hasard.
Ainsi, Python ne ressemblera plus à JavaScript dans un avenir proche. Et puis,
l'un de mes œufs de Pâques préférés est si vous importez de l'anti-gravité.
Cela vous amènera à une bande dessinée XKCD sur Python qui dit que vous volez comment
avec Python. Je l'ai appris hier soir. Tout est si simple. Bonjour tout le monde est juste imprimé
bonjour le monde. C'est Python 2 et Python 3, vous avez besoin de ces parenthèses. Alors oui, Python est un joli
un langage amusant, mais il est aussi très, très puissant. Nous allons faire une petite pause avant de parler
sur l'anatomie d'un programme Python et passez aux types de données.